So, a big question that we're facing now
إذاً فالسؤال الكبير الذي يواجهنا الآن
and have been for quite a number of years now:
وكان يواجهنا لعدد من السنوات الآن:
are we at risk of a nuclear attack?
هل نحن في خطر من هجوم نووي؟
Now, there's a bigger question
الآن، هناك سؤال أكبر
that's probably actually more important than that,
الذي هو على الأرجح أكثر أهمية من ذلك،
is the notion of permanently eliminating
وهي فكرة الإزالة الدائمة
the possibility of a nuclear attack,
لهجوم نووي محتمل،
eliminating the threat altogether.
إزالة التهديد كلياً.
And I would like to make a case to you that
وأريد أن أبني دعوتي لكم أن
over the years since we first developed atomic weaponry,
على مر السنين منذ أن قمنا بتطوير أول قنبلة ذرية،
until this very moment,
حتى هذه اللحظة،
we've actually lived in a dangerous nuclear world
نحن بالفعل عشنا في عالم خطر نووياً
that's characterized by two phases,
الذي يمكن وصفه بمرحلتين،
which I'm going to go through with you right now.
التي سأقوم بالمرور عليها معكم الآن.
First of all, we started off the nuclear age in 1945.
بادئ ذي بدء، لقد بدأنا العصر النووي عام 1945.
The United States had developed a couple of atomic weapons
قامت الولايات المتحدة بتطوير عدد من القنابل الذرية
through the Manhattan Project,
عبر مشروع مانهاتن،
and the idea was very straightforward:
وكانت الفكرة مباشرة للغاية:
we would use the power of the atom
سنستخدم قوة هذه الذرات
to end the atrocities and the horror
لإنهاء الفظائع والرعب
of this unending World War II
لهذه الحرب العالمية الثانية التي لا تنتهي
that we'd been involved in in Europe and in the Pacific.
حيث أننا كنا مشاركين فيها في أوروبا والأطلسي.
And in 1945,
وفي عام 1945،
we were the only nuclear power.
كنا الوحيدين الذين نملك القوة النووية.
We had a few nuclear weapons,
وكان لدينا قليل من الأسلحة النووية،
two of which we dropped on Japan, in Hiroshima,
أثنان منها تم إلقائهم في اليابان في هيروشيما،
a few days later in Nagasaki, in August 1945,
وبعد ايام قلائل في ناكازاكي، في أغسطس 1945،
killing about 250,000 people between those two.
قاتلين حوالي 250،000 شخص بين القنبلتين.
And for a few years,
وطوال أعوام قليلة،
we were the only nuclear power on Earth.
كنا القوة النووية الوحيدة في العالم.
But by 1949, the Soviet Union had decided
لكن بحلول عام 1949، قرر الإتحاد السوفيتي
it was unacceptable to have us as the only nuclear power,
أنه من غير المقبول أن نكون نحن القوة النووية الوحيدة،
and they began to match what the United States had developed.
وبدأوا بعمل نفس ما كانت الولايات المتحدة تقوم بتطويره.
And from 1949 to 1985
ومن عام 1949 وحتى 1985
was an extraordinary time
كان وقتاً غير إعتيادي
of a buildup of a nuclear arsenal
لبناء ترسانة نووية
that no one could possibly have imagined
ولم يستطيع أي شخص أن يتخيل
back in the 1940s.
ذلك في الأربعينيات.
So by 1985 -- each of those red bombs up here
لذا بحلول عام 1985، كل من هذه القنابل الحمراء هنا
is equivalent of a thousands warheads --
تكافئ الآلاف من الرؤوس الحربية.
the world had
تلقى العالم
65,000 nuclear warheads,
65،000 رأس نووي حربي،
and seven members of something
وسبعة أعضاء من ما
that came to be known as the "nuclear club."
أصبح معروفاً ب " النادي النووي."
And it was an extraordinary time,
وقد كان وقتاً غير إعتيادي،
and I am going to go through some of the mentality
وسأقوم بالمرور على بعض العقليات
that we -- that Americans and the rest of the world were experiencing.
التي كان الأمريكيين وبقية العالم يشهدونها.
But I want to just point out to you that 95 percent
لكني أرغب في الإشارة إلى أن 95 %
of the nuclear weapons at any particular time
من الأسلحة النووية في أي فترة زمنية
since 1985 -- going forward, of course --
منذ عام 1985 -- وإلى الأمام، بالطبع --
were part of the arsenals
كانت جزء من ترسانات
of the United States and the Soviet Union.
الولايات المتحدة والإتحاد السوفيتي.
After 1985, and before the break up of the Soviet Union,
بعد عام 1985، وقبل إنهيار الإتحاد السوفيتي،
we began to disarm
بدأنا في نزع السلاح
from a nuclear point of view.
من وجهة نظر نووية.
We began to counter-proliferate,
بدأنا في إتجاه مضاد للتسليح،
and we dropped the number of nuclear warheads in the world
وقمنا بتقليل عدد الرؤوس النووية في العالم
to about a total of 21,000.
لحوالي 21،000 في المجموع الكلي.
It's a very difficult number to deal with,
إنه رقم صعب للتعامل معه،
because what we've done is
لأننا قد قمنا بهذا
we've quote unquote "decommissioned" some of the warheads.
لقد ، بين قوسي الإقتباس، "إنهينا تفويض" بعض من الرؤوس الحربية.
They're still probably usable. They could be "re-commissioned,"
على الأرجح ما تزال قابلة للإستخدام. وقد "يعاد تفويضها،"
but the way they count things, which is very complicated,
لكن الطريقة التي يحسبوا بها الأشياء، التي هي معقدة للغاية،
we think we have about a third
نحن نعتقد أن لدينا ثلث
of the nuclear weapons we had before.
الأسلحة النووية التي كانت لدينا من قبل.
But we also, in that period of time,
لكننا أيضاً، في تلك الفترة الزمنية،
added two more members to the nuclear club:
أضفنا عضوين إلى النادي النووي:
Pakistan and North Korea.
باكستان وكوريا الشمالية.
So we stand today with a still fully armed nuclear arsenal
لذا فنحن نقف اليوم مع ترسانات نووية ماتزال مسلحة بالكامل
among many countries around the world,
بين العديد من الدول حول العالم،
but a very different set of circumstances.
لكن بمجموعة ظروف مختلفة كلياً .
So I'm going to talk about
لذا سأقوم بالحديث حول
a nuclear threat story in two chapters.
قصة التهديد النووي في فترتين.
Chapter one is 1949 to 1991,
الفترة الأولى هي عام 1949 إلى 1991،
when the Soviet Union broke up,
عندما أنهار الإتحاد السوفيتي،
and what we were dealing with, at that point and through those years,
وما كنا نتعامل معه في تلك النقطة وعبر تلك السنوات
was a superpowers' nuclear arms race.
كان سباق التسلح بين القوى العظمى.
It was characterized by
وقد تم توصيفه ب
a nation-versus-nation,
أمة ضد أمة،
very fragile standoff.
مواجهة هشة للغاية.
And basically,
وفي الأساس،
we lived for all those years,
لقد عشنا جميعاً تلك السنوات،
and some might argue that we still do,
وقد يجادل البعض بأننا ما نزال نعيشها،
in a situation of
في حالة من
being on the brink, literally,
أن نكون على الحافة، حرفياً،
of an apocalyptic, planetary calamity.
لوقوع كارثة مروعة.
It's incredible that we actually lived through all that.
من المدهش أننا حقاً عشنا عبر كل ذلك.
We were totally dependent during those years
لقد كنا مستقلين تماماً خلال تلك السنوات
on this amazing acronym, which is MAD.
على هذا المختصر المدهش، الذي هو MAD.
It stands for mutually assured destruction.
وهي إختصار ل التدمير الكامل المؤكد.
So it meant
وقد عنت إذا كنت --
if you attacked us, we would attack you
إذا قمت بمهاجمتنا، سنقوم بمهاجمتك
virtually simultaneously,
في وقت واحد تقريبا ،
and the end result would be a destruction
والنتيجة النهائية ستكون دماراً
of your country and mine.
لدولتك ودولتي.
So the threat of my own destruction
إذاً فالتهديد بدماري
kept me from launching
قام بمنعي من بدء
a nuclear attack on you. That's the way we lived.
هجوم نووي عليك. بتلك الطريقة عشنا.
And the danger of that, of course, is that
وخطورة ذلك بالطبع، هو أن
a misreading of a radar screen
القراءة الخاطئة لشاشة الرادار
could actually cause a counter-launch,
قد تتسبب في إطلاق مضاد،
even though the first country had not actually launched anything.
على الرغم من أن الدولة الأولى لم تكن في الواقع قد أطلقت أي شئ.
During this chapter one,
خلال هذا الفصل الأول،
there was a high level of public awareness
كان هناك مستوى عالي من الوعي العام
about the potential of nuclear catastrophe,
حول إمكانية الكارثة النووية،
and an indelible image was implanted
والصورة التي زُرعت
in our collective minds
في وعينا الجمعي
that, in fact, a nuclear holocaust
هوأن المحرقة النووية
would be absolutely globally destructive
ستكون على الإطلاق مدمرة عالمياً
and could, in some ways, mean the end of civilization as we know it.
ويمكن، ببعض الطرق، أن تتسبب في نهاية الحضارة كما نعرفها.
So this was chapter one.
إذاً هذا كان الفصل الأول.
Now the odd thing is that even though
الآن الشئ الغريب هو أنه رغماً
we knew that there would be
أننا عرفنا أنه سيكون هناك
that kind of civilization obliteration,
ذلك النوع من الطمس للحضارة،
we engaged in America in a series --
فقد شاركنا، في أمريكا، في سلسلة --
and in fact, in the Soviet Union --
وفي الواقع، في الإتحاد السوفيتي --
in a series of response planning.
في سلسلة من التخطيط للإستجابة.
It was absolutely incredible.
لقد كان مذهلاً للغاية.
So premise one is we'd be destroying the world,
إذاً الفرضية الأولى هي أننا سنقوم بتدمير العالم،
and then premise two is, why don't we get prepared for it?
ثم الفرضية الثانية هي، لم لا نستعد لذلك؟
So what
إذا ما قمنا --
we offered ourselves
ما قدمناه لأنفسنا
was a collection of things. I'm just going to go skim through a few things,
كان مجموعة من الأشياء. سأقوم بالمرور بسرعة على قليل من الأشياء،
just to jog your memories.
فقط ل -- لتنشيط ذاكرتكم.
If you're born after 1950, this is just --
إذا كنت مولود بعد عام 1950، هذا هو مجرد --
consider this entertainment, otherwise it's memory lane.
تخيلوا هذا الترفيه، غير أنه ممر للذاكرة.
This was Bert the Turtle. (Video)
كانت هذه السلحفاة برت .
This was basically an attempt
كانت هذه محاولة
to teach our schoolchildren
لتعليم أطفال المدارس
that if we did get engaged
أنه إذا دخلنا
in a nuclear confrontation and atomic war,
في مواجهة نووية وحرب ذرية،
then we wanted our school children
عندئذ نحتاج لأن يكون أطفال مدارسنا
to kind of basically duck and cover.
مختبئون ومحميون.
That was the principle. You --
كان هذا هو المبدأ. --
there would be a nuclear conflagration
ستكون هناك مواجهة نووية
about to hit us, and if you get under your desk,
على وشك ضربنا، إذا قمت بالإختباء تحت درجك،
things would be OK.
ستكون الأمور على ما يرام.
(Laughter)
(ضحك)
I didn't do all that well
لم أراجع كل ذلك جيداً
in psychiatry in medical school, but I was interested,
في كلية القسم النفسي في كلية الطب، لكنني كنت مهتما،
and I think this was seriously delusional.
وأعتقد أن هذا كان وهمياً حقاً.
(Laughter)
(ضحك)
Secondly, we told people
ثانياً، أخبرنا الناس
to go down in their basements
للنزول في الطوابق السفلية
and build a fallout shelter.
وبناء ملجأ للطوارئ.
Maybe it would be a study when we weren't having an atomic war,
ربما ستكون دراسة بينما لم تكن لدينا حرب نووية،
or you could use it as a TV room, or, as many teenagers found out,
أو قد تستخدمها كغرفة للتلفاز، أو كما وجد العديد من المراهقين،
a very, very safe place for a little privacy with your girlfriend.
مكان آمناً للغاية لقليل من الخصوصية مع صديقتك.
And actually -- so there are multiple uses of the bomb shelters.
وفي الواقع -- هناك عدة إستخدامات لملجأ القنابل.
Or you could buy a prefabricated bomb shelter
أو يمكنك شراء ملاجئ جاهزة
that you could simply bury in the ground.
ويمكنك بكل بساطة دفنها في الأرضية.
Now, the bomb shelters at that point --
الآن، ملاجئ القنبلة في تلك النقطة --
let's say you bought a prefab one -- it would be a few hundred dollars,
لنفترض أنك أشتريت واحدة جاهزة. ستكلف عدة مئات من الدولارات،
maybe up to 500, if you got a fancy one.
ربما حتى 500 دولار إذا أشتريت واحدة متميزة،
Yet, what percentage of Americans
ومع ذلك كم نسبة الأمريكيين
do you think ever had a bomb shelter in their house?
الذين تعتقد أن لديهم ملاجئ قنابل في منازلهم؟
What percentage lived in a house with a bomb shelter?
كم نسبة الذين عاشوا في منزل به ملجأ من القنبلة؟
Less than two percent. About 1.4 percent
أقل من أثنين بالمائة. حوالي 1.4%
of the population, as far as anyone knows,
من عدد السكان، على حسب معرفة الجميع،
did anything,
فعلوا أي شئ --
either making a space in their basement
سواء صنع مساحة في أسفل المنزل
or actually building a bomb shelter.
أو بناء ملجأ من القنبلة بالفعل.
Many buildings, public buildings, around the country --
العديد من المباني -- المباني الحكومية عبر البلاد --
this is New York City -- had these little civil defense signs,
هذه هي مدينة نيويورك -- لديها هذه العلامات الدفاعية المدنية الصغيرة ،
and the idea was that you would
وكانت الفكرة هي أنك
run into one of these shelters and be safe
ستهرب إلى أحد هذه الملاجئ وتكون آمناً
from the nuclear weaponry.
وتكون آمناً من الأسلحة النووية.
And one of the greatest governmental delusions
وكانت أكبر أوهام الحكومة
of all time was something that happened
طوال الوقت أن شيئا قد حدث
in the early days of
في بواكير أيام
the Federal Emergency Management Agency, FEMA, as we now know,
الوكالة الفيدرالية لإدارة الطوارئ، فيما كما نعرفها اليوم،
and are well aware of their behaviors from Katrina.
وجميعنا نعرف تصرفاتهم من إعصار كاترينا.
Here is their first big public
هذا هو أول بياناتهم
announcement.
الكبيرة على الملأ.
They would propose --
سيقترحون -- وسوف --
actually there were about six volumes written on this --
في الواقع هناك ست مجلدات تم كتابتها حول هذا --
a crisis relocation plan
خطة نقل الأزمة
that was dependent upon
التي كانت تعتمد عليها
the United States having three to four days warning
الولايات المتحدة باعتبار تحذير ثلاثة إلى أربعة أيام
that the Soviets were going to attack us.
بأن السوفيت سيقومون بمهاجمتنا.
So the goal was to evacuate the target cities.
إذاً فقد كان الهدف هو إخلاء المدن المستهدفة.
We would move people out of the target cities
وسننقل الناس خارج المدن المستهدفة
into the countryside.
إلى الأرياف.
And I'm telling you, I actually testified at the Senate
وأنا أخبركم، في الواقع لقد أدليت بشهادتي أمام مجلس النواب
about the absolute ludicrous idea
حول السخف المطلق لفكرة
that we would actually evacuate,
أننا سنقوم بالإخلاء،
and actually have three or four days' warning.
وأن يكون لدينا ثلاثة أو أربعة ايام كتحذير.
It was just completely off the wall.
لقد كانت غير إعتيادية تماماً.
Turns out that they had another idea
لقد وضح أن لديهم فكرة أخرى
behind it, even though this was --
وراء ذلك، رغماً عن أنها كانت--
they were telling the public it was to save us.
لقد كانوا يخبرون العامة بأنها ستنقذنا.
The idea was that we would force the Soviets
وكانت الفكرة هي أنها ستجبر السوفيت
to re-target their nuclear weapons -- very expensive --
على إعادة إستهداف أسلحتهم النووية -- مكلفة للغاية --
and potentially double their arsenal,
وربما مضاعفة ترسانتهم
to not only take out the original site,
ليس فقط لأخذ موقعهم الأصلي،
but take out sites where people were going.
بل لأخذ المواقع التي سيذهب إليها الناس.
This was what apparently, as it turns out, was behind all this.
كان هذا على ما يبدو، كما وضح، وراء كل ذلك.
It was just really, really frightening.
لقد كانت مرعبة جداً جداً.
The main point here is we were dealing with
النقطة الأساسية هنا هي أننا كنا نتعامل مع
a complete disconnect from reality.
إنقطاع كامل عن الواقع.
The civil defense programs were disconnected
برامج الدفاع المدني كانت منقطعة
from the reality of what we'd see in all-out nuclear war.
عن واقع ما رأيناه عند اندلاع حرب نووية.
So organizations like Physicians for Social Responsibility,
لذا فالمنظمات مثل أطباء للمسئولية الإجتماعية،
around 1979, started saying this a lot publicly.
حوالي عام 1979، بدأوا بقول هذا كثيراً على الملأ.
They would do a bombing run. They'd go to your city,
سيقومون بسلسلة تفجيرات. سيأتون إلى مدينتكم،
and they'd say, "Here's a map of your city.
ويقولون، " ها هي خارطة لمدينتكم.
Here's what's going to happen if we get a nuclear hit."
هذا ما سيحدث إذا حدثت ضربة نووية."
So no possibility of medical response to,
إذاً لا يوجد إمكانية لإستجابة طبية ل
or meaningful preparedness for
أوتحضيرات ذات مغزى ل
all-out nuclear war.
حرب نووية شاملة.
So we had to prevent nuclear war
لذا ينبغي علينا تجنب الحرب النووية
if we expected to survive.
إذا توقعنا النجاة.
This disconnect was never actually resolved.
هذا الإنقطاع لم يكن ليحُلّ مطلقاً في الواقع.
And what happened was --
والذي حدث كان --
when we get in to chapter two
عندما نصل للفصل الثاني
of the nuclear threat era,
لحقبة التهديد النووي،
which started back in 1945.
التي بدأت عام 1945.
Chapter two starts in 1991.
يبدأ الفصل الثاني عام 1991.
When the Soviet Union broke up,
عندما تفكك الإتحاد السوفيتي،
we effectively lost that adversary
فقد فقدنا ذلك الخصم على نحو فعّال
as a potential attacker of the United States, for the most part.
لأنه المهاجم المحتمل للولايات المتحدة، لمعظم الأوقات.
It's not completely gone. I'm going to come back to that.
لقد ذهب كلياً. وسأعود لذلك.
But from 1991
لكن من عام 1991
through the present time,
وحتى الوقت الحالي،
emphasized by the attacks of 2001,
مؤكداً بهجوم عام 2001،
the idea of an all-out nuclear war
فأن فكرة الحرب النووية الشاملة
has diminished and the idea of a single event,
قد تضاءلت وفكرة وجود عمل واحد
act of nuclear terrorism
تصرف كهجوم إرهابي نووي
is what we have instead.
هو ما لدينا عوضاً عن ذلك.
Although the scenario has changed
ورغمأً عن أن السيناريو قد تغيّر
very considerably, the fact is
بدرجة كبيرة جداً، إلا أن الحقيقة هي
that we haven't changed our mental image
أننا لم نغيّر صورتنا الذهنية
of what a nuclear war means.
لماذا تعني الحرب النووية.
So I'm going to tell you what the implications of that are in just a second.
لذا فسأخبركم عن الآثار المترتبة على ذلك في غضون ثانية.
So, what is a nuclear terror threat?
إذاً، ما هو تهديد الإرهاب النووي؟
And there's four key ingredients to describing that.
وهناك أربعة مفاتيح أساسية لوصف ذلك.
First thing is that the global nuclear weapons,
أول شئ هو أن الأسلحة النووية كونياً --
in the stockpiles that I showed you in those original maps,
في المخزونات التي عرضتها عليكم في الخارطة الأصلية--
happen to be not uniformly secure.
حدث أنها ليست مؤمَنة بانتظام.
And it's particularly not secure
وهي ليست مؤمَنة تحديداً
in the former Soviet Union, now in Russia.
في الإتحاد السوفيتي السابق، الآن في روسيا.
There are many, many sites where warheads are stored
هناك العديد والعديد من المواقع حيث تخزن الرؤوس الحربية
and, in fact, lots of sites where fissionable materials,
وفي الواقع، الكثير من المواقع حيث المواد الإنشطارية،
like highly enriched uranium and plutonium,
مثل اليورانيوم شديد التخصيب والبلوتونيوم،
are absolutely not safe.
ليست آمنة على الإطلاق.
They're available to be bought, stolen, whatever.
إنها متاحة للبيع، للسرقة، أيا كان.
They're acquirable, let me put it that way.
يمكن إمتلاكها، دعوني أضعها في ذلك النحو.
From 1993 through 2006,
من العام 1993 وحتى 2006،
the International Atomic Energy Agency
وكالة الطاقة الذرية الدولية
documented 175 cases of nuclear theft,
قامت بتوثيق 175 حالة لسرقة نووية،
18 of which involved highly enriched uranium or plutonium,
18 منها تشمل يورانيوم عالي التخصيب أو بلوتونيوم،
the key ingredients to make a nuclear weapon.
وهي العناصر الأساسية لصنع السلاح النووي.
The global stockpile of highly enriched uranium
المخزونات العالمية من اليورانيوم عالي التخصيب
is about 1,300, at the low end,
هي حوالي 1،300، في نهاية منخفضة،
to about 2,100 metric tons.
إلى حوالي 2،100 طن متري.
More than 100 megatons of this
أكثر من 100 ميغاطن من هذا
is stored in particularly insecure
مخزن في أماكن غير مأمونة
Russian facilities.
تحديداً في روسيا.
How much of that do you think it would take
كم من هذا تعتقدوا أنه سيكفي
to actually build a 10-kiloton bomb?
لبناء قنبلة وزنها 10 كليوطن؟
Well, you need about 75 pounds of it.
حسناً، نحتاج لحوالي 75 رطلاً منها.
So, what I'd like to show you
لذا، ما اريد أن أعرضه عليكم
is
هو
what it would take to hold 75 pounds
ماذا سيكلف لحمل 75 رطلاً
of highly enriched uranium.
من اليورانيوم عالي التخصيب.
This is not a product placement. It's just --
هذا ليس وضع للمنتج. إنه مجرد --
in fact, if I was Coca Cola, I'd be pretty distressed about this --
في الواقع، إذا كانت كوكاكولا، لكنت شعرت بالأسى حيال هذا، لكن --
(Laughter)
(ضحك)
-- but
لكن--
basically, this is it.
لكن في الاساس، هذا هو.
This is what you would need to steal or buy
هذا ما ستحتاجه لسرقة أو شراء
out of that 100-metric-ton stockpile
100 طن متري من المخزون
that's relatively insecure
الذي هو غير آمن نسبياً
to create the type of bomb
لصنع نوع من القنابل
that was used in Hiroshima.
التي استخدمت في هيروشيما.
Now you might want to look at plutonium
الآن ربما رغبت في النظر على البلوتونيوم
as another fissionable material that you might use in a bomb.
كمادة أخرى إنشطارية يمكن إستخدامها في القنبلة.
That -- you'd need 10 to 13 pounds of plutonium.
حيث أنك تحتاج ل 10 إلى 13 رطل من البلوتونيوم.
Now, plutonium, 10 to 13 pounds:
الآن، البلوتونيوم -- 10 إلى 13 رطلاً --
this. This is enough plutonium
هذا. هذا بلوتونيوم كافي
to create a Nagasaki-size atomic weapon.
لصنع قنبلة ذرية بنفس حجم قنبلة ناغازاكي.
Now this situation, already I --
الآن هذا الوضع، بالفعل --
you know, I don't really like thinking about this,
كما تعلمون، لا أحب التفكير بهذا حقاً
although somehow I got myself a job
رغماً عن أنني وفرت لنفسي عملاً
where I have to think about it. So
حيث ينبغي علي التفكير بهذا، لذا--
the point is that we're very, very insecure
فالفكرة هي أننا غير آمنين بالمرة
in terms of developing this material.
من ناحية تطوير هذه المواد.
The second thing is, what about the know-how?
الشئ الآخر هو، ماذا عن المعرفة التقنية؟
And there's a lot of controversy about
وهناك الكثير من الجدل حول
whether terror organizations have the know-how
سواء كانت المنظمات الإرهابية لديها بالفعل المعرفة
to actually make a nuclear weapon.
لكيفية صنع أسلحة نووية .
Well, there's a lot of know-how out there.
حسناً، هناك الكثير من المعرفة المتاحة.
There's an unbelievable amount of know-how out there.
هناك كميات ماهولة من المعرفة التقنية متناثرة.
There's detailed information on how to assemble
هناك معلومات تفصيلية حول كيفية تجميع
a nuclear weapon from parts.
سلاح نووي من أجزاء.
There's books about how to build a nuclear bomb.
هناك كتب حول كيفية بناء قنبلة نووية.
There are plans for how to create a terror farm
هناك خطط حول كيفية صنع مزرعة إرهابية
where you could actually manufacture and develop
حيث يمكنك بالفعل تصنيع وتطوير
all the components and assemble it.
كل هذه الأجزاء وتجميعها.
All of this information is relatively available.
كل هذه المعلومات متاحة نسبياً.
If you have an undergraduate degree in physics,
إذا كان لديك شهادة جامعية في الفيزياء،
I would suggest --
فانا سأقترح --
although I don't, so maybe it's not even true --
رغماً عن أنني لا أفعل، ربما هذا غير صحيح حتى --
but something close to that would allow you,
لكن شيئاً قريباً لذلك سيتيح لك،
with the information that's currently available,
مع المعلومات المتوفرة حالياً،
to actually build a nuclear weapon.
لبناء سلاح نووي في الواقع.
The third element of the nuclear terror threat
العنصر الثالث للتهديد الإرهابي النووي
is that, who would actually do such a thing?
هو، من سيفعل مثل هذا الشئ؟
Well, what we're seeing now is a level of terrorism
حسناً، نحن نشهد الآن مستوى من الإرهاب
that involves individuals who are highly organized.
الذي يتضمن أفراد منظمين على درجة عالية.
They are very dedicated and committed.
إنهم متفانون جداً ومخلصون.
They are stateless.
إنهم بلا جنسية.
Somebody once said, Al Qaeda
قال أحدهم ذات مرة، القاعدة
does not have a return address,
ليس لديها عنوان دائم،
so if they attack us with a nuclear weapon,
لذا إن قاموا بمهاجمتنا بالسلاح النووي
what's the response, and to whom is the response?
فما هي الإستجابة، ولمن نوجه الإستجابة؟
And they're retaliation-proof.
وإنهم محميون من الإنتقام.
Since there is no real retribution possible
حيث لا يوجد أي عقاب حقيقي ممكن
that would make any difference,
يمكن أن يحدث أي فرق،
since there are people willing to actually give up their lives
لأن هناك أناس يرغبون بتسليم حياتهم،
in order to do a lot of damage to us,
من أجل إحداث الكثير من الضرر لنا،
it becomes apparent
لقد اصبح واضحاً
that the whole notion
بأن الفكرة كاملة
of this mutually assured destruction would not work.
لهذا الدمار المؤكد المتبادل لن تجدي نفعاً.
Here is Sulaiman Abu Ghaith,
ها هو سليمان أبو غيث،
and Sulaiman was a key lieutenant of Osama Bin Laden.
وكان سليمان ملازماً أساسيا لاسامة بن لادن.
He wrote many, many times statements to this effect:
وقد كتب الكثير، الكثير من التصريحات لهذا المستوى:
"we have the right to kill four million Americans,
" لدينا الحق في قتل أربعة ملايين أمريكي،
two million of whom should be children."
مليونين منهم ينبغي أن يكونوا أطفال."
And we don't have to go overseas
ولا يجب أن نذهب إلى الخارج
to find people willing to do harm, for whatever their reasons.
لنعثر على الناس الذي يرغبون باحداث الضرر، غض النظر عن اسبابهم.
McVeigh and Nichols, and the Oklahoma City attack
ماكفي ونيكولاس وهجوم مدينة أوكلاهوما
in the 1990s
في أعوام التسعينيات
was a good example of homegrown terrorists.
كانت مثالاً جيداً لإرهابيين تربوا في المدينة.
What if they had gotten their hands on a nuclear weapon?
ماذا لو طالت أيديهم السلاح النووي؟
The fourth element
العنصر الرابع
is that the high-value U.S. targets
هو الأهداف الأمريكية ذات القيمة العالية
are accessible, soft and plentiful.
يمكن الوصول إليها، بكل وفرة ولين.
This would be a talk for another day, but the level of the preparedness
سيكون هذا حديث يوم آخر، لكن مستوى التأهب
that the United States has achieved
الذي حققته الولايات المتحدة
since 9/11 of '01
منذ 9/11 لعام 2001
is unbelievably inadequate.
غير كاف بشكل لا يصدق.
What you saw after Katrina
ما رأيتموه بعد كاترينا
is a very good indicator
هي مؤشر جيد للغاية
of how little prepared the United States is
لكيف أن أمريكا غير مستعدة
for any kind of major attack.
لأي نوع من الهجمات الكبيرة.
Seven million ship cargo containers
سبعة ملايين سفينة شحن حاويات
come into the United States every year.
تأتي إلى الولايات المتحدة سنوياً.
Five to seven percent only are inspected --
خمسة إلى سبعة في المائة فقط تخضع للتفتيش --
five to seven percent.
خمسة إلى سبعة في المائة.
This is Alexander Lebed,
هذا هو ألكساندر ليبيد،
who was a general that worked with Yeltsin,
الذي كان جنرالاً عمل مع يلتسين،
who talked about, and presented to Congress,
الذي تحدث عن، وقدم إلى الكونغرس،
this idea that the Russians had developed --
هذه الفكرة بأن الروس قد طوروا
these suitcase bombs. They were very low yield --
قنابل حقيبة السفر هذه. لقد كانت منخفضة العائد :
0.1 to one kiloton,
0.1 إلى كيلو طن--
Hiroshima was around 13 kilotons --
كانت قنبلة هيروشيما حوالي 13 كيلوطن--
but enough to do an unbelievable amount of damage.
لكنها كافية لإحداث كمية مبالغ بها من الضرر.
And Lebed came to the United States
وجاء ليبيد إلى الولايات المتحدة
and told us that many, many --
وأخبرنا أن العديد والعديد --
more than 80 of the suitcase bombs
أكثر من 80 قنبلة حقيبة يد
were actually not accountable.
كانت في الواقع غير خاضعة للمساءلة.
And they look like this. They're basically very simple arrangements.
وهي تبدو كهذا. إنها ترتيبات في غاية البساطة.
You put the elements into a suitcase.
تقوم بوضع العناصر داخل حقيبة اليد.
It becomes very portable.
وتصبح قابلة للتنقل بسهولة.
The suitcase can be conveniently dropped
ويمكن إلقاء حقيبة اليد بكل يسر
in your trunk of your car.
في خلفية سيارتك.
You take it wherever you want to take it, and you can detonate it.
تقوم بأخذها إلى أي مكان تريد ويمكنك تفجيرها.
You don't want to build a suitcase bomb,
لا تريد بناء قنابل حقائب يد،
and you happen to get one of those insecure
وقد يصدف أنك تحصل على تلك الرؤوس النووية
nuclear warheads that exist.
غير الآمنة الموجودة--
This is the size of
هذا هو حجم ال
the "Little Boy" bomb that was dropped at Hiroshima.
"قنبلة الصبي" التي تم إلقاءها في هيروشيما.
It was 9.8 feet long,
إنها 9.8 قدماً في الطول،
weighed 8,800 pounds. You go down to
وتزن 8،800 رطلاً. تذهب إلى
your local rent-a-truck
مكان إستئجار السيارات المحلي
and for 50 bucks or so,
ومقابل 50 دولاراً أو اي كان،
you rent a truck that's got the right capacity,
يمكنك إستئجار سيارة التي تناسب الحمولة
and you take your bomb,
وتأخذ قنبلتك،
you put it in the truck and you're ready to go.
وتضعها على السيارة وتكون متأهباً للإنطلاق.
It could happen. But what it would mean and who would survive?
يمكن أن يحدث ذلك، لكن من الذي سينجو؟
You can't get an exact number for that kind of probability,
يمكنك أخذ الرقم المطابق لمثل هذا النوع من الإحتمالات،
but what I'm trying to say is that
لكن لماذا أحاول قول ذلك
we have all the elements of that happening.
نحن لدينا كل عناصر ذلك تحدث.
Anybody who dismisses the thought
أي شخص يرفض فكرة
of a nuclear weapon
إستخدام الإرهابيين للسلاح
being used by a terrorist is kidding themselves.
النووي فإنه يخدع نفسه.
I think there's a lot of people in the intelligence community --
أعتقد أن هناك الكثير من الناس في مجتمع المخابرات،
a lot of people who deal with this work in general
الكثير من الناس الذين يتعاملون مع هذا العمل عامة،
think it's almost inevitable, unless we do certain things
يعتقدون أنه لا مفر منه تقريباً إلا إذا فعلنا أشياء محددة
to really try to defuse the risk,
لنحاول حقاً نزع فتيل الخطر ،
like better interdiction, better prevention,
منع أفضل، تحسين الوقاية،
better fixing, you know, better screening
إصلاح أفضل -- كما تعلمون، تفتيش أفضل
of cargo containers that are coming into the country and so forth.
لحاويات البضائع التي تأتي إلى بلدنا وهلم جرا.
There's a lot that can be done to make us a lot safer.
هناك الكثير الذي يمكن فعله لجعلنا أكثر أماناً.
At this particular moment,
في هذه اللحظة تحديداً،
we actually could end up
يمكن أن ينتهي بنا الحال
seeing a nuclear detonation in one of our cities.
برؤية إنفجار نووي في أحد مدننا.
I don't think we would see an all-out nuclear war
لا أعتقد أننا سنشهد حرب نووية شاملة
any time soon, although even that is not completely off the table.
خلال وقت قريب، رغماً عن أن هذا ليس مستبعداً تماماً.
There's still enough nuclear weapons
ما يزال هناك أسلحة نووية كافية
in the arsenals of the superpowers
في ترسانات القوى العظمى
to destroy the Earth many, many times over.
لتدمير الأرض عدة مرات متتالية.
There are flash points in India and Pakistan,
هناك نقاط تومض في الهند وباكستان،
in the Middle East, in North Korea,
في الشرق الأوسط، في كوريا الشمالية،
other places where the use of nuclear weapons,
أماكن أخرى حيث إستخدام الأسلحة النووية،
while initially locally,
في البداية محلياً،
could very rapidly
قد يتطور بسرعة
go into a situation
إلى الحالة
where we'd be facing all-out nuclear war.
حيث نواجه إندلاع حرب نووية شاملة.
It's very unsettling.
مقلق بشدة.
Here we go. OK.
حسناً. ها نحن نمضي.
I'm back in my truck, and we drove over the Brooklyn Bridge.
رجعت إلى سيارتي وقدنا إلى جسر بروكلين.
We're coming down,
ونحن نأتي لأسفل،
and we bring that truck
وقد جلبنا تلك السيارة
that you just saw
التي رأيناها للتو
somewhere in here, in the Financial District.
في مكان ما هنا، في المقاطعة المالية.
This is a 10-kiloton bomb,
ها هي قنبلة تزن 10 كيلوطن،
slightly smaller than was used
أصغر بقليل عن التي أستخدمت
in Hiroshima. And I want to just conclude this
في هيروشيما. وارغب في إستخلاص هذا
by just giving you some information. I think --
باعطائكم بعض المعلومات، كما أعتقد --
"news you could use" kind of concept here.
من نوعية " أخبار يمكنك إستخدامها" .
So, first of all, this would be horrific
إذاً، بادئ ذي بدء، سيكون هذا فظيعاً
beyond anything we can possibly imagine.
يفوق أي شئ يمكنكم تخيله.
This is the ultimate.
إنه نهاية المطاف.
And if you're in the half-mile radius
وإذا كنت موجوداً في دائرة نصف قطرها نصف ميل
of where this bomb went off,
من المكان الذي أنفجرت فيه القنبلة،
you have a 90 percent chance of not making it.
فلديك فرصة 90% لعدم النجاة.
If you're right where the bomb went off,
إذا كانت تماماً في المكان الذي أنفجرت فيها القنبلة،
you will be vaporized. And that's --
سوف تتبخر. وذلك --
I'm just telling you, this is not good.
أنا أخبركم فقط، أن ذلك ليس جيداً.
(Laughter)
(ضحك)
You assume that.
أنتم تفترضون ذلك.
Two-mile radius, you have a 50 percent chance
نصف قطر ميلين، لديك 50% فرصة
of being killed,
أن تقتل،
and up to about eight miles away --
وحتى حوالي ثمانية أميال بعيداً عن نصف القطر--
now I'm talking about killed instantly --
الآن أنا أتحدث عن الموت على الفور --
somewhere between a 10 and 20 percent
في مكان ما بين 10 و 20 بالمائة
chance of getting killed.
فرصة أن تُقتل.
The thing about this is that
الأمر حول هذا هو،
the experience of the nuclear detonation is --
إن تجربة الإنفجار النووي هي --
first of all, tens of millions of degrees Fahrenheit
بادئ ذي بدء، عشرات الملايين من درجات فهرنهايت
at the core here, where it goes off,
في القلب هنا، حيث تنطلق
and an extraordinary amount of energy
كمية ماهولة من الطاقة
in the form of heat, acute radiation
في شكل حرارة، وإشعاع حاد
and blast effects.
وتأثيرات الإنفجار.
An enormous hurricane-like wind,
رياح عاصفة هائلة مثل الإعصار،
and destruction of buildings almost totally,
وتهدم المباني كلياً تقريباً
within this yellow circle here.
داخل الدائرة الصفراء هنا.
And what I'm going to focus on, as I come to conclusion here,
وما سأقوم بالتركيز عليه، حيث وصلت إلى الخاتمة هنا،
is that, what happens to you
هو، ماذا يحدث لك
if you're in here?
إذا كنت هنا؟
Well, if we're talking about the old days
حسناً، إذا كنا نتحدث عن الأيام الماضية
of an all-out nuclear attack,
لهجوم نووي شامل،
you, up here,
أنت، هنا،
are as dead as the people here. So it was a moot point.
ستموت كما الناس هنا. لذا فقد كانت نقطة جدل.
My point now, though, is that there is a lot
فكرتي الآن، أن هناك الكثير
that we could do for you who are in here,
يمكننا فعله لك إذا كنت هنا،
if you've survived the initial blast.
إذا نجوت من الإنفجار الأولي.
You have, when the blast goes off --
لديك، عندما يندلع الإنفجار--
and by the way, if it ever comes up, don't look at it.
وبالمناسبة، إذا حدث الإنفجار، فلا تنظر ناحيته.
(Laughter)
(ضحك)
If you look at it, you're going to be blind,
إذا نظرت ناحيته، ستصاب بالعمى،
either temporarily or permanently.
إمّا مؤقتاً أو عمى دائم.
So if there's any way that you can avoid,
لذا فاذا كانت هناك أي فرصة لتجنبه،
like, avert your eyes, that would be a good thing.
مثل إغلاق عينيك، فذلك سيكون شيئاً جيدأً.
If you find yourself alive, but
إذا وجدت نفسك حياً، لكنك
you're in the vicinity of a nuclear weapon,
على مقربة من السلاح النووي،
you have -- that's gone off --
فلديك -- حدث الإنفجار--
you have 10 to 20 minutes, depending on the size
لديك 10 إلى 20 دقيقة، إعتماداً على الحجم
and exactly where it went off,
وأين بالضبط تم الإنفجار،
to get out of the way before
لتهرب من المكان قبل
a lethal amount of radiation
أن تأتي كمية قاتلة من
comes straight down from the mushroom cloud that goes up.
الإشعاع مباشرة إلى سحابة تتكون فجاة.
In that 10 to 15 minutes, all you have to do --
في تلك ال 10 إلى 15 دقيقة، ينبغي عليك أن تفعل --
and I mean this seriously --
أعني هذا بكل جدية--
is go about a mile
أن تبتعد حوالي ميل
away from the blast.
بعيداً عن الإنفجار
And what happens is -- this is --
وما يحدث هو -- هذا هو --
I'm going to show you now some fallout plumes. Within 20 minutes,
سأقوم بعرض بعض أعمدة الغبار . خلال 20 دقيقة،
it comes straight down. Within 24 hours,
إنها تأتي مباشرة لأسفل. خلال 24 ساعة،
lethal radiation is going out with prevailing winds,
الإشعاع المميت سيخرج مع الرياح السائدة،
and it's mostly in this particular direction --
وهو غالباً في هذا الإتجاه المحدد:
it's going northeast.
إنه يذهب بإتجاه الشمال الشرقي.
And if you're in this vicinity, you've got to get away.
وإذا كنت في هذا الجوار، ينبغي عليك الإبتعاد.
So you're feeling the wind --
إذاً فأنت تشعر بالرياح،
and there's tremendous wind now
وهذه الرياح العاتية الآن،
that you're going to be feeling -- and you want to go
التي ستشعر بها، يجب أن تذهب
perpendicular to the wind
بإتجاه عمودي معاكس للريح
[not upwind or downwind].
أو بعيداً عن الرياح
if you are in fact able to see where the blast was in front of you.
إذا كنت في الواقع قادراً على رؤية أين كان الإنفجار أمامك.
You've got to get out of there.
ينبغي أن تهرب إلى هناك.
If you don't get out of there, you're going to be exposed
إذا لم تخرج من هناك، فستكون معرضاً
to lethal radiation in very short order.
للإشعاعات القاتلة في وقت قصير جداً.
If you can't get out of there,
إذا لم تستطع الهروب إلى هناك،
we want you to go into a shelter and stay there.
يتوجب عليك الذهاب إلى ملجاء والبقاء هناك.
Now, in a shelter in an urban area means
الآن في الملجاء في منطقة حضرية يعني
you have to be either in a basement as deep as possible,
ينبغي أن تكون في قبو عميق بأكثر ما يمكن
or you have to be on a floor -- on a high floor --
أو أن تكون على الأرض -- أو أرض مرتفعة
if it's a ground burst explosion, which it would be,
إذا كان الإنفجار ارضياً، الذي سيكون،
higher than the ninth floor. So you have to be tenth floor or higher,
أعلى من تسعة طوابق. عليه ينبغي أن تكون في الطابق العاشر أو أعلى،
or in the basement.
أو في القبو.
But basically, you've got to get out of town as quickly as possible.
لكن في الأساس، ينبغي أن تخرج من المدينة بأسرع ما يمكن.
And if you do that,
وإذا فعلت ذلك،
you actually can survive a nuclear blast.
يمكنك في الواقع النجاة من الإنفجار النووي.
Over the next few days to a week,
خلال الأيام القليلة التالية وحتى اسبوع،
there will be a radiation cloud,
سيكون هناك سحابة مشعة--
again, going with the wind, and settling down
مجدداً، الهروب ومن الرياح، والإستقرار بعيداً
for another 15 or 20 miles out --
على بعد 15 أو 20 ميلاً --
in this case, over Long Island.
في هذه الحالة حول "لونغ أيلاند".
And if you're in the direct fallout zone here,
وإذا كنت في منطقة التداعيات المباشرة هنا،
you really have to either be sheltered or you have to get out of there,
ينبغي عليك حقاً اللجوء لمكان أو ينبغي عليك الهرب من هناك،
and that's clear. But if you are sheltered,
وذلك واضح. لكن إذا كنت لاجئاً،
you can actually survive.
يمكنك أن تنجو في الواقع.
The difference between knowing information
الفرق بين معرفة المعلومات
of what you're going to do personally,
حول ما ستفعله شخصياً،
and not knowing information, can save your life,
وبين ما لا تعرفه من معلومات يمكن أن ينقذ حياتك،
and it could mean the difference between
وقد يعني الفرق بين
150,000 to 200,000 fatalities
150،000 إلى 200000، حالة وفاة
from something like this
من شئ مثل هذا
and half a million to 700,000 fatalities.
ونصف مليون إلى 700000 حالة وفاة.
So, response planning in the twenty-first century
لذا، فالتخطيط للإستجابة في القرن الحادي والعشرين
is both possible and is essential.
هو ممكن وأساسي.
But in 2008, there isn't one single American city
لكن في عام 2008، لا توجد ولا مدينة أمريكية واحدة
that has done effective plans
قامت بخطط فعّالة
to deal with a nuclear detonation disaster.
للتعامل مع كارثة الإنفجار النووي.
Part of the problem is that
جزء من المشكلة هو
the emergency planners themselves, personally,
أن مخططي الطوارئ أنفسهم، طغى عليهم
are overwhelmed psychologically by the thought
من الناحية النفسية فكرة
of nuclear catastrophe.
الكارثة النووية.
They are paralyzed.
إنهم مشلولين.
You say "nuclear" to them, and they're thinking,
أنت تقول لهم "نووي"، وهم يفكرون،
"Oh my God, we're all gone. What's the point? It's futile."
"يا إلهي، سنموت جميعاً. ما هي الفكرة؟ من دون جدوى."
And we're trying to tell them, "It's not futile.
ونحن نحاول إخبارهم أنها ليست بدون جدوى:
We can change the survival rates
يمكننا تغيير معدلات النجاة
by doing some commonsensical things."
بعمل بعض الأشياء البديهية.
So the goal here is to minimize fatalities.
إذاً فالهدف هو تقليل عدد الموتى الناجم عنها.
And I just want to leave you with the personal points
وأرغب فقط بأن أترككم مع هذه الأفكار الشخصية
that I think you might be interested in.
التي أعتقد أنها ربما تثير إهتمامكم.
The key to surviving a nuclear blast
مفتاح النجاة من الإنفجار النووي
is getting out,
هو الهرب،
and not going into harm's way.
وليس الخوض في الطريق المؤذي .
That's basically all we're going to be talking about here.
ذلك في الأساس ما سنتحدث عنه هنا.
And the farther you are away in distance,
وكلما أبتعدت في المسافة،
the longer it is in time
كلما طال الوقت
from the initial blast;
من الإنفجار الأولي،
and the more separation between you
وكلما زاد إنفصالك عن
and the outside atmosphere, the better.
الجو الخارجي، فذلك أفضل.
So separation -- hopefully with dirt or concrete,
إذاً الإنفصال -- على أمل الإبتعاد عن الغبار أو قوي،
or being in a basement --
أو أن تكون في القبو--
distance and time is what will save you.
المسافة والزمن هو ما سينقذك.
So here's what you do. First of all,
إذاً ها هو ما ستفعله. أولاً،
as I said, don't stare at the light flash,
كما قلت، لا تمعن النظر في ومضات الضوء
if you can. I don't know you could possibly resist doing that.
إذا أستطعت -- لا أعرف قد يمكنك مقاومة فعل ذلك.
But let's assume, theoretically, you want to do that.
لكن دعوني أفترض، نظرياً ، بأنكم ستفعلون ذلك.
You want to keep your mouth open, so your eardrums
تحتاج لإبقاء فمك مفتوحاً بحيث لا تنفجر طبلة الأذن
don't burst from the pressures.
خاصتك من الضغط.
If you're very close to what happened, you actually do have to duck and cover,
إذا كنت قريباً جداً مما حدث، فينبغي عليك الإنحناء والإختباء
like Bert told you, Bert the Turtle.
كما أخبركم برت -- برت السلحفاة.
And you want to get under something so that you're not injured
إذا كنت تريد الإختباء تحت شئ بحيث لا تؤذى
or killed by objects, if that's at all possible.
أو أن تقتلك أشياء، إن كان كل ذلك ممكناً.
You want to get away from the initial fallout mushroom cloud,
ينبغي عليك الهرب من تداعيات السحابة الأولية،
I said, in just a few minutes.
لقد قلت، خلال دقائق معدودة،
And shelter and place. You want to move [only]
وملجأ ومكان. ستحتاج للإنتقال باتجاه الريح
crosswind for 1.2 miles.
أو مقابله على بعد 1.2 ميلاً.
You know, if you're out there and you see buildings horribly destroyed
كما تعلمون، إذا كنت هناك ورأيت المباني تدمر بشدة
and down in that direction,
وهناك في ذلك الإتجاه،
less destroyed here,
مباني بدمار أقل هنا،
then you know that it was over there, the blast, and you're going this way,
عندئذ تعرف أن الإنفجار كان هناك، وستذهب لهذا الإتجاه،
as long as you're going crosswise to the wind.
طالما أنك ذاهب عكس إتجاه الريح.
Once you're out and evacuating,
بمجرد أنك في الخارج وتخلي المنطقة،
you want to keep as much of your skin,
تحتاج لتغطية معظم بشرتك،
your mouth and nose covered, as long as that covering
وفمك وأنفك، طالما أن تلك التغطية
doesn't impede you moving and getting out of there.
لا تعوقك من التحرك والخروج من هناك.
And finally, you want to get decontaminated as soon as possible.
وأخيراً، تحتاج إلى الإغتسال في أقرب وقت ممكن.
And if you're wearing clothing, you've taken off your clothing,
وإذا كنت ترتدي ملابس، يبنغي عليك خلعها،
you're going to get showered down some place
ينبغي أن تغتسل في مكان ما
and remove the radiation that would be --
وتزيل الإشعاعات التي ستكون --
the radioactive material that might be on you.
المواد المشعة التي ربما تكون عليك.
And then you want to stay in shelter for 48 to 72 hours minimum,
ثم تحتاج لأن تبقى في ملجاء لحوالي 48 ساعة إلى 72 ساعة كحد أدنى،
but you're going to wait hopefully -- you'll have your little wind-up,
لكنك ستنتظر على أمل -- سيكون لديك راديو صغير
battery-less radio,
يعمل بدون بطارية
and you'll be waiting for people to tell you
وستنتظروا أن يخبركم الناس
when it's safe to go outside. That's what you need to do.
حينما يكون الوضع آمناً في الخارج. ذلك ما تحتاج لفعله.
In conclusion,
في الخلاصة،
nuclear war is less likely than before,
إحتمال قيام حرب نووية أقل ترجيحاً من ذي قبل،
but by no means out of the question, and it's not survivable.
لكن بأي حال من الأحوال، لا يمكن النجاة منها.
Nuclear terrorism is possible -- it may be probable --
الإرهاب النووي ممكن ، ربما يكون محتملاً،
but is survivable.
لكن يمكن النجاة منه.
And this is Jack Geiger, who's one of the heroes
وهذا هو جاك جيغر، الذي هو أحد الأبطال
of the U.S. public health community.
لمجتمع قطاع الصحة العامة في الولايات المتحدة.
And Jack said the only way to deal
وقال جاك أن الطريقة الوحيدة للتعامل
with nuclear anything,
مع أي شئ نووي،
whether it's war or terrorism,
سواء كانت حرباً أو أرهاباً،
is abolition of nuclear weapons.
هو القضاء على الأسلحة النووية.
And you want something to work on once you've fixed global warming,
وأنت تريد شيئاً ما ليعمل بمجرد إصلاحك للإحتباس الحراري.
I urge you to think about the fact that
أنا أحثكم على التفكير حول حقيقة أن
we have to do something about this
لدينا شئ لنفعله حيال هذه
unacceptable, inhumane
الحقيقة غير المقبولة، غير الإنسانية
reality of nuclear weapons
للأسلحة النووية
in our world.
في العالم.
Now, this is my favorite civil defense slide, and I --
الآن،هذه هي أفضل شرائحي للدفاع المدني، وأنا --
(Laughter)
(ضحك)
-- I don't want to be indelicate, but
-- لا اريد أن اكون خشناً، لكن --
this --
هذه --
he's no longer in office. We don't really care, OK.
لم يعد في الحكم. نحن لا نهتم حقاً، حسناً.
This was sent to me by somebody
لقد أُرسلت إلى من شخص ما
who is an aficionado of civil defense procedures,
هاو لإجراءات الدفاع المدني،
but the fact of the matter is that
لكن في حقيقة الأمر هو
America's gone through a very hard time.
أن أمريكا مرت بأوقات عصيبة.
We've not been focused, we've not done what we had to do,
لم نكن مركزين، لم ننتهي من ما ينبغي علينا فعله،
and now we're facing the potential of
ونحن الآن نواجه إمكانية
bad, hell on Earth.
الجحيم على الأرض.
Thank you.
شكراً لكم.